
# なにこれ

注意: 完全に身内用なので、共通認識の確認が抜けてるかもしれません。
このプログラム群はプレーンテキスト(普通の文章)からマイクラコマンドを作るものです。
コマンドは、コマンドブロックでの運用を想定した１コマンドで完結するものです。
NPCに話させるイメージ。
Python3、pyperclipが必要。
できるのは、

- プレーンテキスト > JSON
- JSON > summon (NPCを作る)
- JSON > tellraw (NPCが話す)
- JSON > give (NPCの話のログブックをプレイヤーにゆっくり渡す。正確にはsummon)

# 前準備

## 台詞

プレーンテキストはふつーに書きます。
プログラムによって「」は消されるので、セリフ内セリフは『』を使ってください。
最終的にマイクラ内で1行に表示したい所で改行させます。

### 台詞の例

「君たち、エッグハントしてるんだって？
今日は領主様、いつもより張り切って準備してたからね。
沢山見つけられるよう頑張って！
ああ、そうだ！ たまご探しをするなら、一回町を見渡すといいかもしれないね。
新しい視点で物事を見つめるって、実はすごく大事なことなんだよ？
僕のおすすめは風車かな！
『ちくわ大明神』
ちょっと登るにはコツがいるんだけど、見晴らしはとってもいいよ！
それにほら、頑張って登ったら僕みたいにムキムキになれるかもよ？
なーんてね！」

## NPCの名前と見た目

NPCは村人を使う想定でいくつか決めます。
決めるだけでJSONに直接記入とかでもいいです。
スプレッドシートとかで管理しといてJSONに書き換えとかでもいいかもしれないね。

- NPCの名前
- 名前の色 (名前表示時に名前を囲むカッコの色。カーソルを村人に合わせたときと、tellraw時)
- 台詞の色 (tellrawの台詞部分の色。)
- ログブックの著者
- 村人の職業 (職業。https://minecraft.fandom.com/wiki/Villager#Professions)
- 村人の服装 (バイオームによる指定。https://minecraft.fandom.com/wiki/Villager#Professions)

## JSONを書く

プレーンテキストをJSONに書き換えることで、プログラムでの誤作動を減らします。
JSONはinuputフォルダの中に作ってください。
テンプレはtemplate.jsonに、例はinput/example.jsonにあります。
色は16進数指定、職業とバイオームは英語wikiのやつ全部小文字。
scene1やscene2の値は変更、増やすことができます。
同じNPCに昼と夜違うことを話せるとか、シーンの違う場合でも同じファイルに入れるための仕組みです。
マイクラ上ではシーン名はログブックのタイトルとして使用されます。

### 台詞の変換 (clipboard2json)

プレーンテキストを""で囲ってカンマを付けるプログラムを用意しています。
台詞の1シーンをコピーした状態でclipboard2json.pyを実行することで結果をクリップボードに保存します。
そのままJSONファイルにペーストしてください。
ただ、""で囲うだけなのでJSONとしての整形は必要です。

## プログラムの実行

json2commands.py を実行するとinputフォルダ内にある全てのJSONファイルに対して
summon、tellraw、giveのコマンドが生成されます。
結果は、コンソールとcommandフォルダに保存されます。

## プログラムのカスタマイズ

各プログラムには冒頭に大文字の定数宣言があります。
若干はいじっても大丈夫です。